IN LOC. LlB. LX Ltvllul„ 365

LII. Neque Syri aspernati suut, quemlibet potius habi·¹
turi regem, quam prioris ultra passuri superbiam, quta,
parthicae arrogantia couversatione lacta prorsus intolera· ¹
bilis hietat. Alexandri nomeu impositum est novo νεῴ,
quibusdam Alexandri regis filium dicentibus3 quum Protar-
chus ei pater esset, mercibus permutandis tolerare se soli-
tus3 unde Zabinae cognomentum Alexandro a Syris est in·
(litum. Forte sub idem tempus a rege Parthomm in argenteo
loculo remissum Antiochi corpus, magni favoris occasio·
nem novo regi attulit, quum reliquias non ineptus histrio
maxima cum reverentia, lacrymisque ubertim manantibus
excipiendo, stultae plebeculae pietatis opinionem, tauquam
domestici funeris dolorem nou ferens, injecisset.

Llll. His auditis, Demetrius a Pelusio cum exercitu redit3
nec segnius ab Alexandro occurritur t haud procul Damasco
quum signa contulissent, vincitur Demetrius. Tum vero
concepta olim odia, postquam ex rebus adversis contem·
ptus accesserat, nemine dissimulante, quum ad Cleopatram,
quae tum Ptolemaide cum liberis communibus degebat, ex
luga se reciperet, clausae advenienti portae suut. sic ab
uxore filiisque desertum se videns, Tyrum navigio petiit,
ut saltem sanctitate veteris templi se defenderet. Sed ibi
quoque eum inimica sors, ct infestae conjugis fraude coru·
paratum exitium exspectabat.

LlV. lta rex paulo ante potentissimus, nunc famulorum
suorum supplex, ‹lum exscensionem facit, praefecti jussu
corripitur, et paulo post uon sine cruciatu et contumelia
occiditur. Nec mora, quemadmodum in sceleribus facile
proficitur, et primum quodque facinus ad majora fere et
causam et audaciam praestat, viri necem Cleopatra majoris
lilii morte cumulat. Seleuco nomen erat ε qui, audita morto
patris, de jure suo nihil dubitans quum diadema sumpsisset,
Cleopatra mater, injussu id suo factum frendens, arrepto
arcu juvenem sagitta transfixit, jam uon modo voluntate et

§tlt Porphyr. apud Euseb. - Justin. - S tut. Porphyr. -Jotepln

- Justiu.

 

