naspcra adversaque praevidco,
=‹ bus : per lnodcstiam ct justas p
«ε sed ctiam tutior, ad civitatem
xxxi. Hac oratione pccsuas]
Urbemquc non translatitio ‹lism
enim sub vcstc accincti venerat
neque numero, spernendi. Dec
multitudine quaestioncs timenti*
tatem petere deliberatum habeb:
atque igne grassari. Sed neque c
conveniebat, ita permixta om]
fervebant; ludisque romanis, q‘
oedilis curulis edebat, L. Philipp
cione, videndum sibi aliudesse ι
sc amblicum gerere non posse.
menter animis, a. d. idus septen
catu Drusi in curiam venit. Αι
ante omncs, quum, procopia ε
contumeliam efficacissime defle
acris ct arrogantis ingenii virum
juberet. Ι
ww fu...- nm..--

 

