2¹18 lO. FREINSHEMII SUPPLEM.

auxiliarios equites adduceret. Excepere Celtiberi redeuntem
insidiisque eorum conspectis , sociorum equitatus fugit3 Rie-
sius, multique cum eo Romani, fortiter pugnantes occubuere.
Tam crebris bellorum offensionibus sollicitati sociorum sunt
animi: et Ocilis urbs gentihus illis clara, nbi annona et pe·
cuniae Romanorum servabantur, ad Celtiberos defecit. Con·
sul, etiam caeteris idem animi esse suspicatus, sub pellibus
hiemavit: ibi multi militum penuria aut lrigore, seviebat
enim acris hiems, exstincti sunt. Hoc initium luit numantini
belli, quod magnacum clade ac ignominia populi romani,
vicesimum ad annum productum est : tanta plerumque vio·
lentia, utnon tam de eo, uter populus imperaret, quam uter
esset, susceptum videretur.

XL. At in ulteriore Hispania L. Mummius praetor cunr
Caesare, quem in occisi ducis punici locum suffeceranthostes,
collatis signis dimicavit. Pulsus cum clade Hispanus, ubi
victorem exercitum temere insequi neglectis ordinibus videt,
cohortatur suos, convertit agmen, occisisque de Mummii
exercitu novem millibus, praedam castraque jam amissa non
modo recuperat, verum etiam castris romanis potitur. Mum·
mius, cui quinque circiter millia militum supererant, non
ausus preterea copiam pugnandi facere, tutis locis castra
ponens, intra vallum studiose exercebat suos, donec parum·
per animos territorum confirmaret. 'l'um in praeteruehentes
praedae partem barbaros eruptione facta, disjecit hostem,
praedamque et signa, quae amiserat, militaria recuperarit
Iisdem diebus colentes cis Tagum amnem Lusitanorum ciri·
tates, Caueoeno duce, Cuneus invasere socios populi romani,
urbeque ampla ac potenti (Conisturgin vocabant) expugnata,
trajecerunt Oceanum : inde, divisis copiis, pars adversam
continentem populabantur; alii urbem Ocilen obsidione cin·
xerant. lbi vero L. Mummii par industria et felic-itas fuir.
Contractis suis et sociorum viribus (in universum equites
quingenti, curn novem pediturn millibus, erant), primo po·
pulatores aggressus, quindecim eorum millia interfecit : inde

§ XXXIX. Diod. apud Fulr. Urs. ·- Appian. Hispan. -- Strsh. 1. 111.

 

