602 ιο. rnamsnmru surranu' .

lx. Vina, quantumvisbonn, uiti Falerna aut ehi· emt,
contemnebantur: in piacibut, ceteroque obeuntur, iden
fastidium crat; neque alia reliquuntur rerum ratio: mulii-
bus pellucidisque restibus, muotrioio potius, quum mulie·
bri cultu, juvenes amicti veliu forooonspiciebautar. Atque
iuter hac certamina vitiomm, uti cuique rei dignita cx
insania hominum constabat, pretio in immensu· augeban-
tur. Falernum centenis in tostam denariis, Pontica uh·-
menta quadringenis vendebantur t quaterna talenta coquo-
rum laudatorum aestimatio erat :delicatos pueros otiam
majore multo pecunia liciubautur. Hi moret ut exhaurire
amar docuerant, ita his artibus abnuatur aliis oque pani-
dosia replere cogebant: inde mira mox rapinarum, inin*
riarum, fraudiumque et perjuriorum teger : neque alii im
in provinciis, quam apud Urbem morea erant31uxue et
aranda omnia pervaserat.

X. Sed supererant adhuc· pauci ex intignibut viiie-pri-
stinoe severitatis et parcimoniomcmorea, quibua debet im·
perium populi romani, quod aliquanto diutius stetit lii-ubi
in provincias cum imperio venissent, serio vitiis obvim
ibant, nou magis acerbitate poenarum edictorumve, qum
exemplo, quum suam quisquo vitam, velut ex alto et mne·
epicuo loco, imitandam provincialibus proponerent· En bit
vel clarissima fama circum boc tempore Q. Mutius Βουτώ
fuit : qui praetor iu Asiam mittut, probatissimum ex micis
P. Rutilium integerrimae vitu hominm eibi legavit, mim
fide, consilio, industria, ad omnia uteretur. lom primun
neque ipse cuiquam ne minimo quidem sumptui επις mque
comites esse patiebatur t omnin, quo tocii procontubbm'
praetoribusque prebere commorant, ouo pecunia oucbet:

Xl. Frugalitate deinde et incorrupta justitia proviuu'm
cx pristinis calamitatibus miro micavit. Superiores pm-
comulcs, ne offenderent equitet, in quorum manu judidn
Romae, et apud eosdem in provinciis publico erent, qu-

§DL Pitaium lx, 17,om.89.-ntodor. -tmum mim,
8. - s x. vn. ramur, ιε. - nora. '

 

