12 JO. FREINSHEMII SUPPLEM.

multa insolentia iecisse, graeci scriptores arguunt: nam et
cognationem dc finitus inter Argivos Spartanosque , Phiiippo
quondam , 'qur' Alexandrum genuit , disceptatum, od Calli-
cratem 'impurum invasumque toti Groecioe bominem rey‘ecrkse,·
et AEtolis o Pleuronc , qui sejungi o couct'lm acliot'co cupre·
tenebricatur, ut suc nombre legatos Romam mitterent.
Sane senatui placebat, imminui potentiam Achaeorum, spi·
ritusque frangi ε quapropter et AEtolis, quod petierunt, con·
cessum est, et C. Sulpicius occulto Petrum mandato morem
gerens, alias quoque civitates, quae achaicae formula erant,
ab eo loedere dissociare instituit : neque minore deinceps
acerbitate tractatus est Eumenes, quum idem ille C. Sulpi·
cius in Asiam transjecisset: pcr celeberrimas enim Asiae ur·
bes edicta legatus proposuit, atquibus de Ewneue queri de·
cretum essct, dicto die Sardis occurrerant. Quo ubi venisset,
posito apud gymnasium tribunali, decenduum solidum au·
diendis adversus regem querelis vacavit: convicia in illum
probraque tam avide suspiciens, ut invitare accusatores, ct
desiderio reum faciundi quidlibet in crimen trahere videre-
tur3 vanus ingenio, et ex claris inimicitiis constantis animi
samam appetens.

XXI. Quum hic asiaticarum rerumstatus esset,in AEgypto
Ptolemaei fratres iterum aemulatione et discordiis exarscrc:
validior tum junioris factm, Philometorem‚ cognomen id
majori fuit, regno pulsum, ad petendam ab senatu opem

⁸ Romam compulerat. Paucis comitatus servis, ex praesentis

fortunae squalore pedes ad Urbem faciebat iter, quum Deme-
trius Seleuci R, qui obses Syriae regum llomae haerebat, re
cognita, obviam, profectus est, familiamque suam et cum
diademate ac veste regia equum exinrie ornatum obtulit, ne
loci sui majestatem sordido cultu prodidisse visus, a Roma·
nis ⁴despectui haberetur. At ille Demetrii comitate prolixe
laudata, illorum accepit nihil, rogavitque Demetrium, ut
alicubi subsistens invia, sc quo instituisset modo ingredi
Urbem pateretur. ld sive misericordiae movendo causa l'e-

S xx. Pausan. lib. 11 et VII. - Polyb. apud Voles.

 

